
 Banner logo	
Participa en el Mes de la Antártida en enero y ayúdanos a mejorar los contenidos sobre la Antártida en Wikipedia.

Más información Contraer
Artículo bueno
Portland Trail Blazers
Ir a la navegaciónIr a la búsqueda
Portland Trail Blazers
TrailBlazers.svg.png
Datos generales
Deporte	Baloncesto
Fundación	1970
Historia	Portland Trail Blazers
1970-Presente
Colores	
Negro, Rojo, y Blanco

              
Propietario(s)	Bandera de Estados Unidos Paul Allen
Manager General	Bandera de Estados Unidos Neil Olshey
Entrenador	Bandera de Estados Unidos Terry Stotts
Instalaciones
Estadio cubierto	Moda Center
Ubicación	Portland, Oregón, Flag of the United States.svg Estados Unidos
Capacidad	19.980
Inauguración	12 de octubre de 1995
Uniforme
Uniforme de baloncestoUniforme de baloncestoUniforme de baloncesto
Uniforme de baloncestoUniforme de baloncestoUniforme de baloncesto
Uniforme de baloncestoUniforme de baloncestoUniforme de baloncesto
Competiciones en las que participa
Liga	NBA
Conferencia	Conferencia Oeste
División	División Noroeste
Títulos	1 (1977)
Títulos de conferencia	3 (1977, 1990, 1992)
Títulos de división	6 (1978, 1991, 1992, 1999, 2015, 2018)
Web oficial
[editar datos en Wikidata]
Portland Trail Blazers (en español, Pioneros de Portland) es un equipo de baloncesto de la NBA con base en Portland, Oregón. Juega en la División Noroeste de la Conferencia Oeste. Antes de trasladarse al Rose Garden en 1995, los Blazers disputaban sus partidos como locales en el Memorial Coliseum. El equipo entró en la NBA en 1970 y es la primer franquicia profesional en Oregón de una gran liga deportiva, ya que posteriormente nació el Portland Timbers de la MLS. Los Blazers disfrutaron además de un gran apoyo por parte del público; desde 1977 hasta 1995, el equipo llenó su estadio durante ochocientos quince partidos en casa consecutivos, siendo la mayor racha en la historia del deporte profesional estadounidense.1​

Los Blazers han llegado a las Finales de la NBA en tres ocasiones, ganando su único campeonato en 1977 y finalizando subcampeones en 1990 y 1992.2​ Además, el equipo se ha clasificado para playoffs en 25 de las 36 temporadas que llevan en la NBA desde su existencia, incluyendo una racha de 21 apariciones consecutivas desde 1983 hasta 2003.3​ Seis jugadores que pertenecen al Basketball Hall of Fame han vestido la camiseta de los Blazers (Lenny Wilkens, Bill Walton, Clyde Drexler, Drazen Petrovic, Arvydas Sabonis y Scottie Pippen)4​ y cuatro han sido reconocido por la NBA como uno de los 50 mejores jugadores de la historia de la liga (Scottie Pippen, Lenny Wilkens, Bill Walton y Clyde Drexler). Walton es el jugador más exitoso de la historia de los Blazers, habiendo ganado el MVP de las Finales en 1977 y el MVP de la temporada al año siguiente.5​ Geoff Petrie, Sidney Wicks, Brandon Roy y Damian Lillard han recibido el premio Rookie del Año con el equipo, Mike Schuler y Mike Dunleavy el de Mejor Entrenador del Año, y Lenny Wilkens y Jack Ramsay han sido incluidos en el Hall of Fame como entrenadores.


Índice
1	Pabellones
2	Historia
2.1	1970-74: Comienzos en la NBA
2.2	1974-76: Llega "Big Bill"
2.3	1976-77: Los Blazers ganan el campeonato
2.4	1977-83: Sin éxito en playoffs
2.5	1983-89: Pocos cambios con Drexler
2.6	1989-92: El regreso a las Finales
2.7	1992-98: Perdidos en la primera ronda
2.8	1998-00: Al borde de las Finales
2.9	2000-07: Siete años de travesía por el desierto
2.10	2007-2010: Savia nueva en Portland
2.11	2010-13: La mala suerte se ceba con Portland
2.12	2013-2015: La era de Aldridge y Lillard
2.13	2016-: Los nuevos Blazers
3	Trayectoria
4	Plantilla actual
5	Jugadores notables
5.1	Jugadores incluidos en el Salón de la Fama
5.2	Números retirados
6	Entrenadores
7	Premios
8	Referencias
9	Enlaces externos
Pabellones
Memorial Coliseum (1970-1995)
Rose Garden / Moda Center (1995-presente)
Historia
1970-74: Comienzos en la NBA

El Memorial Coliseum, primer pabellón de los Blazers.
El 6 de febrero de 1970, y tras el pago de 3,7 millones de dólares, la ciudad de Portland conseguía tener un equipo en la NBA, fruto de la expansión de ese mismo año.6​ Junto a los Blazers, Buffalo Braves (hoy Los Angeles Clippers) y Cleveland Cavaliers, se unieron también a la liga. El equipo se construyó alrededor de Geoff Petrie, una primera ronda del Draft proveniente de la Universidad de Princeton, y el alero de 2,08 LeRoy Ellis, que consiguieron en el draft de expansión.

Los Blazers debutaron en la liga el 16 de octubre de 1970, derrotando a los también novatos Cleveland Cavaliers por 115-112. Jim Barnett anotó el primer punto en la historia de la franquicia.7​ Entrenados por Rolland Todd, técnico procedente de la Universidad de Nevada-Las Vegas, los Blazers finalizaron la temporada con un balance de 29 victorias y 53 derrotas, respetable para tratarse de una franquicia en expansión. En aquella temporada, los aficionados de los Blazers pudieron disfrutar de varias actuaciones memorables individuales, como los 26 rebotes de Ellis en un partido (récord vigente hasta 1975, cuando fue superado por Sidney Wicks con 27), y los 12 rechaces capturados en un cuarto por el mismo jugador semanas después ante New York Knicks. Barnett también consiguió un récord que tardó en batirse al anotar los 16 tiros libres que intentó el 18 de noviembre ante Atlanta Hawks.

A pesar de todo, las decepciones también tuvieron cabida a lo largo de la campaña. El 24 de noviembre, los jóvenes Blazers fueron superados por una diferencia de 52 puntos por Baltimore Bullets. Una de las mejores noticias fue Geoff Petrie, promediando 24.8 puntos por partido, séptimo mejor promedio anotador en la liga, y ganando el Rookie del Año junto con Dave Cowens, de Boston Celtics.

Después de un prometedor primer año en la NBA, los Blazers descendieron de manera considerable el nivel de juego y solo pudieron ganar 18 encuentros en la segunda temporada. Todd fue despedido como entrenador tras 56 partidos y Stu Inman se encargó de reemplazarle para los últimos 26 partidos de competición. En una campaña negativa hubo momentos memorables como la actuación del capitán del equipo Rick Adelman el 19 de noviembre de 1971 repartiendo 17 asistencias contra los Cavaliers, un récord que se mantendría en la franquicia hasta finales de los 80. Aquella no fue la única, ya que el mejor partido de los Blazers llegó el 18 de marzo de 1972; con la temporada regular prácticamente finalizada, el equipo venció por 133-86 a los Knicks, firmes aspirantes al anillo. Esos 42 puntos de diferencia fueron durante una década un récord en la franquicia.

El novato Sidney Wicks, procedente de UCLA, fue el segundo Rookie del Año en la historia de los Blazers (en dos temporadas de existencia), sucediendo a su compañero Petrie. Wicks promedió 24.5 puntos y 11.5 rebotes, jugando además el All-Star Game. Petrie aportó 18.9 puntos por noche, siendo el comienzo de una de las mejores parejas anotadoras en la historia del equipo.

En la temporada 1972-73, los Blazers ficharon a Jack McCloskey, entrenador de Wake Forest, para dirigir al equipo. La mejora se notó, aunque solo fueron capaces de ganar 3 partidos más que el año anterior, finalizando con un balance de 21-61. Petrie anotó en dos ocasiones 51 puntos, récord de la franquicia, ambas con Houston Rockets como rival. Petrie promedió 24.9 puntos por partido, superando los 23.8 de Wicks, aunque el último disputó su primer All-Star y único como titular en su carrera. En la siguiente campaña los Blazers ganaron 27 partidos y consiguieron un registro de 5 victorias y 4 derrotas en octubre, siendo el primer mes ganador en la historia de los Blazers. Sin embargo, a partir de esa fecha el equipo comenzó su particular caída, recibiendo abultadas derrotas y estelares actuaciones individuales de jugadores de equipos rivales. El 28 de octubre, Elmore Smith taponó 17 lanzamientos de los Blazers, récord de todos los tiempos en la NBA, y cinco meses después Rick Barry realizó la anotación más alta de su carrera con 64 puntos. McCloskey fue cesado al finalizar la temporada. Aquella campaña, además, se caracterizó por la elección en el Draft de LaRue Martin, considerado el peor número 1 de draft de la historia.8​ Martin promedió 4.4 puntos en su primera temporada y solo permaneció tres años más en la liga. El error fue evidente al comprobar que jugadores como Bob McAdoo y Julius Erving fueron elegidos posteriormente.

1974-76: Llega "Big Bill"
En la temporada 1974-75, bajo la tutela del nuevo entrenador Lenny Wilkens y la elección en el Draft del pívot Bill Walton, tres veces Jugador del Año de la NCAA con UCLA, los Blazers comenzaron a mostrar signos de mejoría. Lograron 11 victorias más con respecto a la temporada anterior, finalizando con un balance de 38-44.

En el primer partido de la temporada regular, los Blazers derrotaron a los Cavaliers por 131-129 en cuatro prórrogas, convirtiéndose en el partido más largo en la historia del equipo. El 16 de noviembre ante Los Angeles Lakers, el base Larry Steele robó 10 balones, récord que se mantendría hasta que Clyde Drexler lo igualara en 1986. Meses después, en un encuentro a doble prórroga en Los Ángeles, Wicks estableció el récord de franquicia de más rebotes en un partido con 27. El ala-pívot disputó los 82 partidos de la liga y lideró a los Blazers en anotación (21.7 por noche) y en rebotes (10.7). El equipo terminó la campaña muy fuerte, con una positiva marca de 9-7 en marzo y un 3-0 en abril.

Después de la prometedora temporada anterior, los Blazers encararon la 1975-76 con agradables esperanzas. Aunque perdieron un partido más (37-45), la gran noticia fue Walton, quien a pesar de las lesiones comenzó a mostrar sus cualidades. A finales de enero, Walton dominó bajo tableros con 22 rebotes defensivos ante Golden State Warriors, y días más tarde capturó otros 20 defensivos contra Washington Bullets. Sus promedios al final de temporada fueron de 16.1 puntos y 13.4 rebotes por partido. Los Blazers también añadieron a su plantilla al base novato Lionel Hollins.

A pesar de todo, los Blazers seguían siendo aún un conjunto joven e inexperto, muestra de ello fue la mayor derrota en la historia de la franquicia en febrero de 1976, cuando Chicago Bulls les venció por 130-74. Con el cierre de la temporada el entrenador Wilkens dejó el equipo para marcharse a Seattle SuperSonics, donde reconstruiría al equipo y les haría campeón en 1979.

1976-77: Los Blazers ganan el campeonato
Los Blazers dominaron el mundo de la canasta en la temporada 1976-77, mostrando a todo el país un baloncesto excitante y un nivel de juego nunca visto antes en Oregón. Tras un decente 49-33 en la temporada regular, el equipo pudo al fin disfrutar de su primera participación en unos playoffs de la NBA.9​

Éste fue el primer año del reinado del entrenador Jack Ramsay. Su década con Portland solidificaría su reputación como uno de los técnicos más creativos de la liga. También fue el año en el que cuatro equipos de la ya desaparecida ABA se unieron a la NBA (Denver Nuggets, New York Nets, Indiana Pacers y San Antonio Spurs). La fusión llevó a una reorganización de las estrellas de la liga, por lo que Portland adquirió a Maurice Lucas con la segunda elección del draft de dispersión de la ABA.10​ Sin embargo, la llegada de Lucas no fue gratuita, ya que los Blazers tuvieron que traspasar a Geoff Petrie y Steve Hawes por la segunda posición. De manera posterior, y con polémica incluida, la franquicia vendió a Wicks a Boston Celtics.

Con una plantilla renovada y jugadores jóvenes que rápidamente se amoldaron a la liga, los nuevos Blazers eran un equipo fuerte a mitad de la temporada por primera vez en su historia. Walton y Lucas representaron a Portland en el All-Star Game de 1977, aunque Walton se perdió el partido por lesión. Pero tarde o temprano la temporada se les empezó a hacer larga y el equipo flaqueó en febrero y en marzo con una marca de 10-16 en los dos meses. Sin embargo, con un perfecto 5-0 en abril, los Blazers entraron en forma a los playoffs.

El fenómeno conocido como Blazermanía comenzó a hacer efecto. El 5 de abril todavía estaban disponibles algunas entradas en el Memorial Coliseum cuando el equipo se enfrentó con Detroit Pistons ante 12.359 espectadores. Aquel fue el último día que un aficionado podía comprar una entrada. Desde dicho día y continuando hasta mediados de los 90, cada partido en casa de Portland era un éxito taquillero. La capacidad del pabellón fue de 12.666 hasta 1988, cuando fue ampliado hasta 12.854 y más tarde hasta 12.888.

El debut de los Blazers en playoffs fue ante Chicago Bulls en primera ronda. El equipo ganó el primer partido de playoffs de su historia por 96-83 el 12 de abril de 1977, y cinco días más tarde cerró la eliminatoria al ganar su segundo encuentro. En Semifinales de Conferencia el rival fue Denver Nuggets, a los que vencieron por 4-2 y se enfrentaron en las Finales de Conferencia con Los Angeles Lakers de Kareem Abdul-Jabbar. Sorprendentemente, los Blazers se deshicieron de los californianos en cuatro partidos. En las Finales de la NBA, unos Philadelphia 76ers liderados por Julius Erving intentaron bajar de la nube en la que vivían a los Blazers. Los 76ers ganaron los dos primeros partidos de la serie en Filadelfia. De vuelta a casa, los Blazers derrotaron a los 76ers por 129-107 en el tercer partido, y por 130-98 en el cuarto, igualando así la eliminatoria. Tres días después, Portland dio la vuelta a la serie ganando el quinto duelo.

El sexto encuentro tuvo lugar en el Memorial Coliseum el 6 de junio de 1977. Erving anotó 40 puntos en el partido, pero los Blazers salieron vencedores por 109-107 y se convirtieron en los nuevos campeones de la NBA en la primera participación del equipo en playoffs en su historia. Walton aportó 20 puntos, 23 rebotes, 7 asistencias y 8 tapones, y fue nombrado MVP de las Finales. Walton era la estrella y el jugador más reconocible de los Blazers, con su ostentosa personalidad, sus inclinaciones contraculturales (que encajaban con el ambiente general que existía en Portland a mediados de los 70) y su estilo intenso e inteligente del juego. Pero la victoria de los Blazers fue el triunfo de un equipo bien equilibrado sobre una colección de más brillantes talentos individuales. Esta tendencia de juego ya se había visto a lo largo de la década en los campeonatos de los Celtics, Lakers, Knicks y Warriors, basándose en el juego colectivo por encima de las individualidades.

Lucas lideró al equipo en minutos jugados y en anotación, promediando 20.1 puntos. Dave Twardzik estableció un nuevo récord de franquicia en porcentaje de tiros de campo con un 61.2%, mientras que Walton lo hizo en el apartado reboteador con 14.4 por partido y en tapones con 3.25 por noche. El base de segundo año Lionel Hollins lideró en asistencias con 4.1 y en robos de balón con 166.

1977-83: Sin éxito en playoffs
Los actuales campeones no tuvieron problemas en la temporada regular 1977-78 y accedieron fácilmente a playoffs tras ganar 58 partidos, el mejor registro en la NBA. En febrero marchaban con un 50-10, incluyendo un récord de 26 victorias consecutivas en casa (34 seguidas juntando también la temporada anterior). A final de temporada asombraron con un negativo balance de 8 victorias y 14 derrotas, y ya en playoffs, cayeron eliminados en Semifinales de Conferencia por Seattle SuperSonics.11​ Walton, en cambio, fue premiado con el MVP de la temporada, primera y única que vez que un jugador de los Blazers recibe este galardón en la historia. El pívot también fue incluido en el mejor quinteto de la campaña, mientras que Lucas formó parte del segundo. Walton, Lucas y Hollins disputaron el All-Star Game y los tres estuvieron en el mejor quinteto defensivo de la NBA.

En el tercer año de Ramsay al frente del equipo, los Blazers consiguieron 45 victorias, 13 menos que la temporada anterior. Sería el primer curso de un modelo que le acompañaría hasta entrados los años 80; buenas y profundas plantillas, con jugadores notables aunque no espectaculares, con las que finalizarían campañas con al menos 40 victorias pero con poco éxito en playoffs. En la 78-79, Walton se perdió la temporada completa por una fractura por estrés en el pie, siendo el inicio de los problemas físicos que le limitarían hasta el final de su carrera. A final de temporada, se convirtió en agente libre y fichó por San Diego Clippers.

Portland continuó con su prolongada cuesta abajo en la campaña 1979-80, ganando solamente 38 encuentros. Tom Owens lideró al equipo en anotación con 16.4 puntos por partido, el segundo promedio más bajo en la historia del equipo para un líder anotador de los Blazers. Calvin Natt, uno de los mejores jugadores de Portland, llegó procedente de New Jersey Nets en un traspaso por Lucas. Natt jugó los últimos 25 partidos de la temporada regular y promedió 20.4 puntos por noche con la camiseta de los Blazers.

Los Blazers entraron en los 80 con un equipo construido en torno al pívot Mychal Thompson y al base Jim Paxson, las primeras rondas del equipo en el Draft de 1979. Portland logró 45 victorias y pareció tomar la dirección correcta. Sin embargo, en playoffs cayó a las primeras de cambio por cuarto año consecutivo.12​ En la temporada siguiente, los Blazers no se clasificaron para playoffs por primera vez desde 1976 (y por última hasta 2004) tras firmar un balance de 42-40. Thompson lideró al equipo en anotación con 20.4 puntos por partido, en rebotes con 11.7 y en minutos jugados con 39.6, batiendo un récord de franquicia en este apartado estadístico.

En la temporada 1982-83 consiguieron un registro de 46 victorias y 36 derrotas. En playoffs pasaron de primera ronda por segunda vez en su historia después de eliminar fácilmente a Seattle SuperSonics.13​ El punto álgido del equipo llegó el 21 de noviembre de 1982 tras endosar un 129-79 a Cleveland Cavaliers, siendo esos 50 puntos de diferencia el mayor margen de victoria en la historia de los Blazers. El capitán Paxson fue el máximo anotador del equipo con 21.7 puntos por partido, secundado por Natt con 20.4.

1983-89: Pocos cambios con Drexler

Clyde Drexler llegó a los Blazers en 1983.
El 48-34 en la temporada 1983-84 fue el mejor récord de los Blazers en los últimos siete años. Pero el mayor logro del equipo llegó antes de que la campaña diera comienzo, cuando Portland seleccionó en la 14ª posición del Draft de 1983 a Clyde Drexler de la Universidad de Houston.14​ Drexler disfrutó de una modesta temporada de novato (7.7 puntos por encuentro), pero en un futuro se convertiría en un perenne All-Star, un integrante del mítico Dream Team, en la fuerza motriz de los Blazers subcampeones de la NBA a principios de los 90 por partida doble y en el máximo anotador en la historia de la franquicia.

En la siguiente campaña el equipo pasó más problemas de los esperados para lograr un puesto en la postemporada, ganando 6 partidos menos que el año anterior pero llegando una ronda más lejos en playoffs.15​ Al igual que en 1983, los Lakers apearon a los Blazers en Semifinales de Conferencia por 4-1. Antes de que la temporada empezara, la franquicia traspasó a Calvin Natt, Wayne Cooper, Fat Lever y una elección de primera ronda de draft a Denver Nuggets a cambio del tirador Kiki Vandeweghe.16​ Éste lideró a los Blazers en anotación con 22.4 puntos por partido y logró un récord de franquicia con su 89.6% en tiros libres. Drexler mejoró hasta los 17.2 puntos, capturó 217 rebotes ofensivos y robó 177 balones (líder de su equipo en ambas categorías). El pívot novato Sam Bowie, quien fue elegido en la segunda posición del Draft de 1984 por delante de Michael Jordan, mostró tímidamente sus habilidades, aunque su carrera sería castigada por las lesiones como le ocurrió a Bill Walton.

En la temporada 1985-86, el equipo cayó en picado. Logró un balance de 40-42, terminando por debajo del 50% en victorias por primera vez desde 1980, y fue eliminado en primera ronda por Denver Nuggets.17​ A pesar del bajo rendimiento del equipo, Drexler disputó su primer All-Star Game y Vandeweghe fue el máximo anotador con 24.8 puntos por noche. Después de 10 años y 453 encuentros con los Blazers, Ramsay fue destituido a final de temporada.

Tras el adiós de Ramsay, Mike Schuler se convirtió en el nuevo entrenador de los Trail Blazers. En su primera temporada lideró al equipo a su mejor registro en la última década, ganando 49 partidos y perdiendo 33, siendo además nombrado Mejor Entrenador del Año. Portland era todo un portento ofensivo, promediando 117.9 puntos por partido, récord de franquicia, con Vandeweghe (26.9 puntos) y Drexler (21.7) haciendo la mayor parte del daño. Steve Johnson se incorporó al equipo procedente de San Antonio Spurs para cubrir la baja de Mychal Thompson. En playoffs volvieron a caer a las primeras de cambio, esta vez ante Houston Rockets en cuatro partidos.18​

En la 1987-88, Portland volvió a convertirse en un serio aspirante al campeonato. En temporada regular se fue hasta las 53 victorias, con Drexler y Terry Porter como estrellas emergentes. Pero por tercer año consecutivo la primera ronda de playoffs se le atragantó al equipo, siendo en esta ocasión Utah Jazz el encargado de mandar a casa a los Blazers.19​ El 21 de febrero de 1987, Paxson tuvo el honor de ser el primer blazer en llegar hasta los 10.000 puntos. Drexler se instaló en la élite de la liga promediando 27 puntos por partido y anotando 2.185 puntos, batiendo un récord de franquicia. Sería la primera de las cinco campañas consecutivas como máximo anotador de los Blazers.

Cerca del final de la temporada 1988-89, Larry Weinberg anunció que vendía la franquicia al cofundador de Microsoft Paul Allen.20​ Las grandes esperanzas depositadas en los Blazers para ésta temporada se hicieron añicos al firmar un desastroso 39-43 que le costó el puesto de entrenador a Schuler a mitad de año. Rick Adelman, ex-jugador de los Blazers, se encargó de sustituirle.21​ Sin embargo, en una campaña tan decepcionante también hubo hueco para momentos destacados. El 6 de enero de 1989, Drexler anotó 50 puntos a Sacramento Kings, quedándose a tan solo un punto del récord de franquicia que ostentaba Geoff Petrie desde 1973. El récord que superó el escolta fue el de mejor promedio de puntos en una temporada, con 27.2, y de robos de balón, con 2.73 por encuentro. Kevin Duckworth demostró ser la respuesta a la búsqueda de los Blazers por un pívot de garantías, promediando 18.1 puntos y siendo seleccionado para jugar su primer All-Star Game.

1989-92: El regreso a las Finales
Con la excepción del campeonato conseguido en 1977 (y la temporada siguiente) los primeros años de la década de los 90 son por lo general recordados como la mejor era de la historia del club. En la temporada 1989-90 el equipo acabó con un récord de 59 victorias por tan sólo 23 derrotas, y en los playoffs derrotaron consecutivamente a Dallas Mavericks, San Antonio Spurs y Phoenix Suns, cayendo finalmente en la gran final ante los vigentes campeones, los Detroit Pistons liderados por Isiah Thomas y Bill Laimbeer, por 4-1.22​ Pero el optimismo se apoderó de la ciudad. Su juego se caracterizó por una dura defensa y rebote, los destellos en el juego de Clyde Drexler y Jerome Kersey y la aportación en el tiro exterior de Terry Porter y Drazen Petrovic. Buck Williams llegó procedente de New Jersey Nets a cambio de Sam Bowie, y en su primera temporada en Portland lideró al equipo en rebotes (9.8 por partido) y en porcentaje de tiros de campo (54.8%). El 26 de diciembre de 1990, Drexler superó a Paxson como máximo anotador de la historia de la franquicia.

Al término de esa temporada, Petrovic fichó por los Nets, siendo su excelente carrera truncada en 1993 por su prematuro fallecimiento a causa de un accidente automovilístico. Para reemplazarlo, los Blazers se hicieron con los servicios de Danny Ainge, que había ganado tres anillos de campeón con Boston Celtics en los años 80. En la temporada 1990-91, los Blazers comenzaron de manera arrolladora, con 11 victorias consecutivas y una marca de 19-1. Acabaron con un récord de 63-19, el mejor de toda la liga y de la franquicia, y dieron fin al reinado de los Lakers de 9 años en la División Pacífico. En el All-Star Game de 1991, Portland fue representado por Drexler, Porter y Duckworth. Los Blazers despacharon con facilidad a sus dos primeros oponentes (Sonics y Jazz), pero pincharon en hueso al encontrarse con los Lakers en las Finales de la Conferencia Oeste, quienes les derrotaron por 4 a 1.23​

En la temporada 1991-92, los Blazers repitieron como campeones de la Conferencia Oeste con 57 partidos ganados. En los playoffs batieron sin muchos problemas a Lakers, Suns y Jazz hasta encontrarse con los Chicago Bulls de Michael Jordan en las Finales de la NBA, donde cayeron por 4-2. En el sexto partido de la serie, ganando Chicago la eliminatoria por 3-2, los Blazers dejaron escapar una ventaja de 15 puntos en el último cuarto de un partido que dominaron desde el principio, haciendo que los Bulls se llevaran su segundo campeonato consecutivo.24​

1992-98: Perdidos en la primera ronda
Al término de la temporada 1991-92, algo comenzó a fallar. Realizaron una oferta a la baja a su estrella Danny Ainge, el cual, ofendido, optó por marcharse a Phoenix Suns. Para sustituirle, los Blazers se hicieron con los servicios de Rod Strickland, un jugador bastante controvertido. Con una plantilla envejecida, los Blazers bajaron hasta las 51 victorias y fueron eliminados en primera ronda de playoffs por San Antonio Spurs.25​ Las lesiones también castigaron al equipo, con Drexler perdiéndose 33 partidos y Jerome Kersey otros 17. Sin embargo, la buena noticia fue el rendimiento de Cliff Robinson, que se dio a conocer en la NBA promediando 19.1 puntos y finalizando entre los mejores taponadores de la liga. Además, ganó el premio al Mejor Sexto Hombre.

Al final de la temporada, Drexler ya se había convertido en el líder de todos los tiempos de los Blazers en prácticamente cada categoría ofensiva, incluyendo puntos, tiros de campo, tiros libres, rebotes ofensivos y robos. Porter, en cambio, lo fue en cuanto a estadísticas y triples anotadores. Durante esta temporada tanto Drexler como Porter superaron la barrera de los 15.000 y 10.000 puntos respectivamente en la NBA.


Rose Garden Arena, estadio de los Blazers desde 1995.
Uno de los episodios más escabrosos de la historia de los Blazers ocurriría en la temporada 1992-93. Durante un viaje del equipo a Salt Lake City para enfrentarse con Utah Jazz, varios jugadores se vieron envueltos en un escándalo de tipo sexual a raíz de una fiesta privada en la que participaron varios jugadores. La identidad de los mismos nunca fue revelada, y no hubo cargos criminales, pero los Blazers sancionaron económicamente a 4 jugadores.

En la temporada 1993-94, los Trail Blazers continuaron con su lenta caída y particular reconstrucción. Strickland (17.2 puntos y 9 asistencias de promedio) sustituyó a Porter en el puesto de base titular y Kersey cedió el testigo a Harvey Grant, jugador que llegó procedente de Washington Bullets en un traspaso por Duckworth. Chris Dudley fichó como agente libre para ayudar en el rebote, pero una lesión le dejó en el dique seco la mayor parte de la temporada. Una señal de la transformación del equipo fue que Robinson se convirtió en el máximo anotador del equipo, superando a Drexler con 20.1 puntos por noche y jugando su primer All-Star Game. Sin embargo, por primera vez desde la campaña 1988-89, los Blazers bajaron de las 50 victorias, consiguiendo 47. En playoffs cayeron ante Houston Rockets en primera ronda, quienes a la postre se harían con el campeonato.26​ Rick Adelman fue destituido tras la eliminación y fue reemplazado por el entrenador de la Universidad de Seton Hall P.J. Carlesimo.27​ Bob Whitsitt, nombrado Ejecutivo del Año en 1994 con los Sonics, fichó por los Blazers al término de la temporada.

El 12 de febrero de 1995 finalizó una era en la franquicia con el traspaso que enviaba a Drexler, tras 11 temporadas y media en Portland, a Houston Rockets junto con Tracy Murray a cambio de Otis Thorpe.28​ Los Blazers cerraron la campaña con un balance de 44-38, siendo Carlesimo el primer entrenador de la NBA en 25 años en pasar directamente de la universidad al profesionalismo y lograr una temporada ganadora. A pesar de todo, el equipo volvió a caer eliminado en primera ronda por tercer año consecutivo.29​ Esta temporada también fue la última en el Memorial Coliseum antes de trasladarse al nuevo Rose Garden en la 1995-96.

En el primer partido en el nuevo pabellón, los Blazers perdieron por 92-80 ante los novatos Vancouver Grizzlies. Con tres cuartos de temporada completados, el balance del equipo era de 26-34, pero con una rápida remontada de 18 victorias y 4 derrotas se colocaron el tercer puesto de la División Pacífico y finalizaron con un récord de 44-38. El pívot lituano Arvydas Sabonis, seleccionado en el Draft de 1986, se incorporó al equipo tras brillar en España y disputó su primera campaña en la NBA con 31 años. A pesar de la edad y sus problemas de rodilla, fue capaz de promediar 14.5 puntos y 8.1 rebotes en 23.8 minutos de juego. Robinson volvió a liderar a los Trail Blazers en anotación con 21.1 puntos por noche y Strickland, a pesar de su gran temporada, fue traspasado a final de año a Washington Bullets debido a su mala relación con el entrenador Carlesimo. A cambio, los Blazers recibían a Rasheed Wallace, jugador clave en el futuro porvenir de la franquicia. Portland accedió por decimocuarto año consecutivo a playoffs y volvió a ser eliminado en primera ronda, en esta ocasión por Utah Jazz en cinco partidos.30​ En el último, los Blazers fueron derrotados por 102-64, superando el récord de menos puntos en un partido de playoffs que ostentaban desde 1994 los Knicks.

Un año después, el equipo contaba con una plantilla renovada pero el resultado no fue diferente. Los cambios comenzaron en julio de 1996, adquiriendo en un plazo de nueve días a Wallace, Isaiah Rider y Kenny Anderson. El rendimiento del primero fue inmediato, promediando 15.1 puntos y 6.8 rebotes por partido en su segunda temporada en la liga y finalizando tercero en la NBA en porcentaje de tiros de campo con un 55.8%. Anderson lideró al equipo en anotación con 17.5 puntos por encuentro, seguido de Rider con otros 16.1, y en asistencias con 7.1, codeándose además con los mejores de la liga en robos de balón (1.98 por partido).

Con secundarios como Robinson (15.1 puntos), Sabonis (13.4 puntos, 7.9 rebotes) y el joven Gary Trent (10.8 puntos, 5.2 rebotes), los Blazers llegaron fuertes a mitad de temporada, con una racha de 11 victorias consecutivas a finales de febrero que igualaba a la segunda mejor marca en la historia de la franquicia. Portland ganó 20 de los últimos 25 partidos de la temporada regular y se clasificó para playoffs como quintos de la Conferencia Oeste (49-33). En playoffs, los Blazers cayeron ante los Lakers en primera ronda por quinta vez consecutiva,31​ por lo que Carlesimo fue despedido y Mike Dunleavy ocupó su cargo.

Ya en la temporada 1997-98, unos jóvenes Blazers ganaron 46 partidos y terminaron en la cuarta plaza de la División Pacífico. La plantilla dio un giro en relación con la campaña anterior; Dunleavy era el nuevo entrenador del equipo y nuevos fichajes como Brian Grant, fichado como agente libre, y el base Damon Stoudamire, procedente de Toronto Raptors y Rookie del Año en 1996, daban un nuevo aire a los Blazers. Stoudamire, nativo de Portland, fue adquirido justo antes del cierre del plazo de fichajes junto con Carlos Rogers y Walt Williams. A pesar de que una lesión de tobillo le permitió disputar solamente 22 partidos con el equipo, los Trail Blazers firmaron un balance de 13-9 con su nuevo base al mando. Al final de la temporada regular la franquicia accedió por decimosexto año consecutivo a playoffs, enfrentándose en primera ronda a los Lakers, autores de 61 victorias durante la campaña. Sin embargo, al igual que ocurrió en 1997, los angelinos volvieron a mandar a casa a los Blazers a las primeras de cambio.32​

1998-00: Al borde de las Finales

Rasheed Wallace, uno de los pilares de los Blazers de finales de los 90.

Arvydas Sabonis, uno de los pilares de los Blazers de finales de los 90.
Tras seis temporadas consecutivas decepcionando en playoffs, los Trail Blazers regresaron a la élite de la Conferencia Oeste. En una temporada marcada por el cierre patronal de la liga, en la que se disputaron únicamente 50 partidos y se canceló el All-Star Game, el equipo ganó 35 encuentros y Dunleavy se alzó con el premio al Mejor Entrenador del Año. Portland eliminó en primera ronda de playoffs a Phoenix Suns y a Utah Jazz en Semifinales de Conferencia, pero cayó ante San Antonio Spurs en las Finales de Conferencia.33​ En el tercer partido de la serie, conocido como "Memorial Day Miracle", Sean Elliott anotó un triple desde la esquina a falta de 9 segundos para el final del encuentro, dando la victoria a los Spurs por 86-85.34​ Con este triunfo encarrilaban la eliminatoria, que más tarde ganarían por 4-0.

Los Blazers eran un conjunto equilibrado; Isaiah Rider era el máximo anotador con sólo 13.9 puntos por partido, seguido por Rasheed Wallace (12.8), Damon Stoudamire (12.6), Arvydas Sabonis (12.1) y Brian Grant (11.5), además de excepcionales secundarios como Walt Williams, Jim Jackson y Greg Anthony. Nueve diferentes jugadores lideraron nueve diferentes categorías estadísticas. En cuanto al juego colectivo, la buena defensa del equipo dejó a sus rivales en 88.5 puntos por partido, el mejor promedio en la historia de la franquicia. Los Blazers consiguieron otro récord con el 41.7% en tiros de campo.

En el último partido de la campaña 1999-00, el equipo perdió ante los Denver Nuggets 96-95 y se quedó a tan solo una victoria de las 60. En playoffs eliminó sin demasiados problemas a Minnesota Timberwolves y a Utah Jazz, plantándose en las Finales de Conferencia por segundo año consecutivo.35​ En ellas, con los Lakers como rivales, se llegó al séptimo encuentro en el Staples Center con la serie igualada a 3. Los Blazers fueron la mayor parte del partido ganando cómodamente, llegando 73-58 al último cuarto, en el que los Lakers iniciaron una remontada que incluyó un parcial de 31-11 en los últimos 11 minutos y fueron superados en el marcador por 89-84.36​

Durante la temporada, Wallace fue seleccionado para jugar por primera vez el All-Star Game y lideró a los Trail Blazers en anotación con 16.4 puntos por partido, además de finalizar quinto en la liga en porcentaje de tiros de campo con un 51.7%. Scottie Pippen, que había llegado al equipo en verano procedente de Houston Rockets, fue elegido en el segundo mejor quinteto defensivo. El equipo también logró varios récords, logrando su mejor marca en casa de la historia (29-12), y tanto en el mes de noviembre (11-3) como en el de febrero (12-2).

2000-07: Siete años de travesía por el desierto
Los Blazers llevan al final de la temporada regular 2000-01 con uno de los mejores récords de la Conferencia Oeste y ganando 17 de los últimos 20 partidos. Sin embargo, tras caer 105-97 en casa ante Vancouver Grizzlies, el equipo entró en una racha negativa en la que solamente vencieron en 8 de 22 encuentros aunque logró la clasificación para los playoffs. No obstante, los Lakers una vez más se encargaron de su eliminación en primera ronda en tres partidos. Wallace firmó la mejor temporada en su carrera con 19.2 puntos y un 50.1% en tiros de campo.

Maurice Cheeks se convirtió en el nuevo entrenador de los Blazers tras la marcha de Dunleavy, debutando así como técnico en la NBA. El resultado fue prácticamente idéntico al de la temporada anterior, perdiendo un partido más en liga regular (49-33) y cayendo en primera ronda de playoffs ante los Lakers por 3-0.

Los Blazers tenían perspectivas prometedoras para la campaña 2002-03, pero lamentablemente no se cumplieron los objetivos. El equipo no estuvo fuerte en ataque, promediando solamente 80 puntos en los primeros 10 partidos de temporada y permitiendo a los rivales canastas fáciles. Con la lesión de rodilla del veterano Pippen, los Blazers entraron en una cuesta abajo de la que les costó salir, firmando un pobre balance de 8 victorias y 10 derrotas al final de la temporada y cayendo hasta el sexto puesto del Oeste. En playoffs se enfrentaron contra Dallas Mavericks, autores de 60 victorias en temporada regular. A pesar de comenzar la eliminatoria con un 3-0 a favor de los texanos, los Blazers no tiraron la toalla e igualaron la serie ganando tres encuentros consecutivos a pesar de la plaga de lesiones. En el séptimo partido, Portland estuvo a punto de hacer historia hasta que los Mavericks apretaron en los minutos finales y se hicieron con la victoria.37​ De haber ganado los Blazers, se hubieran convertido en el primer equipo en remontar un 3-0.

En la temporada 2003-04, los Blazers no se clasificaron para playoffs por primera vez en 22 temporadas. Sin embargo, la buena noticia fue el gran nivel mostrado por Zach Randolph, que en su tercer año de profesional promedió 20.1 puntos, 10.5 rebotes y 2 asistencias por partido, liderando a los Blazers en dobles-dobles con 43. Fue galardonado con el premio al Jugador Más Mejorado y se convirtió en el primer blazer en 21 años en promediar 20 o más puntos y 10 o más rebotes por encuentro.38​ Durante la temporada regular, dos de los jugadores principales abandonaron el equipo; Wallace se marchó a Atlanta (donde solo disputó un partido antes de ser traspasado a Detroit Pistons) a cambio de Theo Ratliff, Shareef Abdur-Rahim y Dan Dickau,39​ mientras que Bonzi Wells hizo las maletas rumbo a Memphis Grizzlies.40​

En las dos siguientes temporadas, los Blazers se hundieron en un pozo del que les costó años salir. Cheeks fue despedido el 2 de marzo de 2005 y fue reemplazado por Kevin Pritchard,41​ quien mantuvo el control del equipo hasta el final de temporada. En julio de 2005 se anunció el fichaje de Nate McMillan como nuevo entrenador de los Trail Blazers.42​ Con su llegada, la mejora no fue inminente, ya que el equipo continuaba con el pobre nivel de juego mostrado en los últimos tiempos; en dos años lograron 47 victorias, y en la 2006-07, a pesar de tímidas mejorías, solamente ganaron 32 partidos. Brandon Roy, seleccionado por Minnesota Timberwolves en la sexta posición del Draft de 2006 pero traspasado posteriormente a los Blazers, fue nombrado Rookie del Año en su primera temporada en la NBA.43​ Roy fue el tercer jugador de los Blazers en recibir el premio, uniéndose así a Geoff Petrie y Sidney Wicks.

2007-2010: Savia nueva en Portland

Brandon Roy ganó el Rookie del Año en 2007, pero se vio lastrado por las lesiones.

Greg Oden fue elegido en la primera posición del Draft de 2007.
Los Blazers ganaron la lotería del draft de 2007 y seleccionaron en la primera posición al pívot de Ohio State Greg Oden, llamado a dominar la liga en un futuro. Sin embargo, la euforia finalizó pronto con la lesión de rodilla de Oden en pretemporada que le obligaba a pasar por el quirófano y perderse toda la temporada regular.44​

A pesar de todo, los Blazers tuvieron un comienzo muy gris, ganando 5 de los primeros 18 encuentros. Pero en diciembre, el equipo despertó y ganó 13 partidos consecutivos que le dieron a McMillan el reconocimiento de Entrenador del Mes45​ y a Roy el de mejor jugador de la semana por partida doble. Roy también fue seleccionado para disputar el All-Star Game de 2008, el primer All-Star de Portland desde Wallace en 2001.46​ Los Blazers finalizaron la temporada con un registro de 41-41, el tercer mejor desde la 2002-03, y aunque fuera de puestos de playoffs, el futuro se deparaba prometedor en la franquicia con la incorporación de Oden en la siguiente campaña.

Para el comienzo de la temporada 2008-09 los Blazers aparecían como un equipo joven, talentoso y sin problemas legales, algo extraño en los últimos años de la franquicia. El núcleo formado por las emergentes estrellas Brandon Roy (segunda vez All Star), LaMarcus Aldridge y el recuperado Greg Oden lograron un récord de 54 victorias y el cuarto puesto global en la Conferencia Oeste. Sin embargo, y a pesar de que los analistas eran muy optimistas sobre las posibilidades del equipo, los Houston Rockets los eliminaron en primera ronda con un resultado de 4-2

2010-13: La mala suerte se ceba con Portland

LaMarcus Aldridge
La temporada 2009-10 comenzaba con expectativas de pelear el liderato de la Conferencia Oeste. Pero la sucesión de lesiones, comenzando por el pívot Oden (toda la temporada fuera), su suplente Joel Przybilla, Batum y la estrella del equipo Brandon Roy (más de 15 partidos y la primera ronda de playoffs), además de los suplentes Rudy Fernández y Travis Outlaw. Todo eso minó la confianza del equipo. Aun así los Blazers terminaron con un récord de 50-32 y el sexto lugar en la conferencia, en parte gracias a la regularidad de los veteranos Andre Miller, Marcus Camby y LaMarcus Aldridge. Los Blazers finalmente cayeron en primera ronda de playoffs ante Phoenix Suns.

Para la temporada 2010-11 llegó un nuevo mánager general, el birmano-estadounidense Rich Cho. Los Blazers adquirieron una gran cantidad de rookies, Armon Johnson, Luke Babbitt y Elliot Williams, además de Wesley Matthews, denostado por los Utah Jazz. Al igual que en la anterior sesión, los Blazers se vieron acosados por las lesiones. Jeff Pendergraph y el rookie Elliot Williams sufrieron lesiones de rodilla que los lastraron toda la temporada. El All-Star Brandon Roy continuó con sus sempiternas lesiones de rodilla que le obligaron a operarse en enero de 2011, dejando su futuro en el basket en el aire. Marcus Camby también sufrió lesiones. Sin embargo, las lesiones tuvieron algo positivo, LaMarcus Aldridge emergió como líder del equipo y Wesley Matthews reemplazó dignamente a Roy. Pensando que los Blazers aún podían hacer un buen papel en playoffs, Rich Cho ejecutó un gran traspaso con Charlotte Bobcats en febrero de 2011. Dante Cunningham, Joel Przybilla y Sean Marks desembarcaron en Charlotte a cambio del All-Star Gerald Wallace. Pese a todo, los Blazers volvieron a ser eliminados en primera ronda de playoffs, esta vez por Dallas Mavericks, a la postre campeones.

Antes de finalizar la temporada, los Blazers despidieron a Rich Cho, oficialmente por desavenencias con el propietario de los Blazers, Paul Allen. El 23 de junio, los Blazers escogieron en el draft a Nolan Smith y Jon Diebler, ese mismo día ejecutaron un traspaso a tres bandas entre Dallas Mavericks y Denver Nuggets, Andre Miller desembarcaba en Denver y Rudy Fernández en Dallas, por su parte, los Blazers recibían al base de Denver Raymond Felton y al finlandés Petteri Koponen, el cual jamás se vestiría con la camiseta de Portland.

Para la temporada 2011-12 y tras el lockout, se anunciaba que Brandon Roy se retiraba a causa de sus lesiones, también el equipo rescindía el contrato a Greg Oden, no recuperado aún de sus lesiones, también se marcharía Chris Johnson. El nuevo mánager de Portland, Chad Buchannan, se vio obligado a firmar tres agentes libres: Kurt Thomas, Jamal Crawford y Craig Smith. En marzo de 2012, se produjo otro traspaso a tres bandas, Portland enviaba a Marcus Camby a Houston Rockets a cambio de Hasheem Thabeet y Jonny Flynn, a su vez, Portland enviaba a Gerald Wallace a New Jersey Nets por Mehmet Okur y Shawne Williams, Portland además recibía la primera ronda de Nets del draft del 2012. Pese a la gran cantidad de refuerzos adquiridos, y con el liderazgo de Aldridge y el francés Nicolas Batum, los Blazers terminaron con un 28-38 y fuera de playoffs.

La 2012-13 se intuía de transición para Portland. El base Damian Lillard fue elegido en sexta posición del draft, y el pívot Meyers Leonard en undécima. El español Víctor Claver, elegido en posición 22 del draft de 2009, se incorporó al equipo.

2013-2015: La era de Aldridge y Lillard
Para la 2012-13, los Blazers dan un paso adelante con el liderazgo de Aldridge y la irrupción de Lillard dejándoles en enero de 2013 con un récord de 20-15. Pero las lesiones vuelven a azotar al equipo a jugadores como Aldridge, Batum y Matthews, lo que hizo que los Blazers tuvieron una racha de 13 partidos seguidos perdiendo, la mayor en la historia de la franquicia. Finalmente el equipo acabó con un global de 33-49. El base Lillard ganó el Rookie of the Year por decisión unánime (el único junto a Ralph Sampson, David Robinson y Blake Griffin), después de promediar 19 puntos y 6,5 asistencias por partido.

Para la 2013-14 los rumores sobre una posible salida de Aldridge comenzaron a sacudir al equipo. En el draft escogían a C.J. McCollum, el cual se lesionó poco antes de empezar la temporada. El equipo mostró una regularidad inesperada liderados por el gran rendimiento de Aldridge y Lillard y un bloque compacto.

2016-: Los nuevos Blazers
Tras la salida de Aldridge a los San Antonio Spurs, Lillard junto al escolta C.J. McCollum llevaron en sus hombros al equipo, enfrentándose a los continuos problemas defensivos debido a la falta de jugadores interiores y las siempre presentes lesiones, a mitad de temporada se realizó un movimiento que le daría esperanza al equipo en el ámbito defensivo traspasando al pívot Mason Plumlee a cambio de Jusuf Nurkić, el equipo logró entrar en los playoffs en la octava posición con un record de 41-41, aunque las lesiones atacaron a Nurkić y se perdió los primeros partidos de la primera ronda, los Trail Blazers fueron barridos con un 4-0 por los Golden State Warriors quienes posteriormente ganarían el campeonato.

De cara a la temporada 2017-18, mucha gente situaba a los Blazers fuera de los playoffs debido a la gran competitividad de la Conferencia Oeste. Sin embargo, liderados por sus estrellas Lillard y McCollum, los pupilos de Terry Stotts acabaron siendo una de las sorpresas del año, finalizando en tercera posición de la campaña regular con 49 victorias y 33 derrotas, lo que les convirtió en un equipo a tener en cuenta en las eliminatorias. Pero los playoffs acabaron siendo un desastre y los Blazers cayeron en primera ronda por un apabullante 4-0 ante los New Orleans Pelicans.

Trayectoria
Temporada	Partidos
ganados	Partidos
perdidos	% de
victorias	Play-offs	Resultados
Portland Trail Blazers
1970-71	29	53	.354		
1971-72	18	64	.220		
1972-73	21	61	.256		
1973-74	27	55	.329		
1974-75	38	44	.463		
1975-76	37	45	.451		
1976-77	49	33	.598	Gana 1ª Ronda
Gana Semifinales de Conferencia
Gana Finales de Conferencia
Campeón de la NBA	Portland 2, Chicago 1
Portland 4, Denver 2
Portland 4, LA Lakers 0
Portland 4, Philadelphia 2
1977-78	58	24	.707	Pierde Semifinales de Conferencia	Seattle 4, Portland 2
1978-79	45	37	.549	Pierde 1ª Ronda	Phoenix 2, Portland 1
1979-80	38	44	.463	Pierde 1ª Ronda	Seattle 2, Portland 1
1980-81	45	37	.549	Pierde 1ª Ronda	Kansas City 2, Portland 1
1981-82	42	40	.512		
1982-83	46	36	.561	Gana 1ª Ronda
Pierde Semifinales de Conferencia	Portland 2, Seattle 0
LA Lakers 4, Portland 1
1983-84	48	38	.585	Pierde 1ª Ronda	Phoenix 3, Portland 2
1984-85	42	40	.512	Gana 1ª Ronda
Pierde Semifinales de Conferencia	Portland 3, Dallas 1
LA Lakers 4, Portland 1
1985-86	40	42	.489	Pierde 1ª Ronda	Denver 3, Portland 1
1986-87	49	33	.598	Pierde 1ª Ronda	Houston 3, Portland 1
1987-88	53	29	.646	Pierde 1ª Ronda	Utah 3, Portland 1
1988-89	39	43	.476	Pierde 1ª Ronda	LA Lakers 3, Portland 0
1989-90	59	23	.720	Gana 1ª Ronda
Gana Semifinales de Conferencia
Gana Finales de Conferencia
Pierde Finales de la NBA	Portland 3, Dallas 0
Portland 4, San Antonio 3
Portland 4, Phoenix 2
Detroit 4, Portland 1
1990-91	63	19	.768	Gana 1ª Ronda
Gana Semifinales de Conferencia
Pierde Finales de Conferencia	Portland 3, Seattle 2
Portland 4, Utah 1
LA Lakers 4, Portland 2
1991-92	57	25	.695	Gana 1ª Ronda
Gana Semifinales de Conferencia
Gana Finales de Conferencia
Pierde Finales de la NBA	Portland 3, LA Lakers 1
Portland 4, Phoenix 1
Portland 4, Utah 2
Chicago 4, Portland 2
1992-93	51	31	.622	Pierde 1ª Ronda	San Antonio 3, Portland 1
1993-94	47	35	.573	Pierde 1ª Ronda	Houston 3, Portland 1
1994-95	44	38	.537	Pierde 1ª Ronda	Phoenix 3, Portland 0
1995-96	44	38	.537	Pierde 1ª Ronda	Utah 3, Portland 2
1996-97	49	33	.598	Pierde 1ª Ronda	LA Lakers 3, Portland 1
1997-98	46	36	.561	Pierde 1ª Ronda	LA Lakers 3, Portland 1
1998-99	35	15	.700	Gana 1ª Ronda
Gana Semifinales de Conferencia
Pierde Final de Conferencia	Portland 3, Phoenix 0
Portland 4, Utah 2
San Antonio 4, Portland 0
1999-2000	59	23	.720	Gana 1ª Ronda
Gana Semifinales de Conferencia
Pierde Finales de Conferencia	Portland 3, Minnesota 1
Portland 4, Utah 1
LA Lakers 4, Portland 3
2000-01	50	32	.610	Pierde 1ª Ronda	LA Lakers 3, Portland 0
2001-02	49	33	.598	Pierde 1ª Ronda	LA Lakers 3, Portland 0
2002-03	50	32	.610	Pierde 1ª Ronda	Dallas 4, Portland 3
2003-04	41	41	.500		
2004-05	27	55	.329		
2005-06	21	61	.256		
2006-07	32	50	.400		
2007-08	41	41	.500		
2008-09	54	28	.659	Pierde 1ª Ronda	Houston 4, Portland 2
2009-10	50	32	.610	Pierde 1ª Ronda	Phoenix 4, Portland 2
2010-11	48	34	.585	Pierde 1ª Ronda	Dallas 4, Portland 2
2011-12	28	38	.424		
2012-13	33	49	.402		
2013-14	54	28	.659	Gana 1ª Ronda
Pierde Semifinales de Conferencia	Portland 4, Houston 2
San Antonio 4, Portland 1
2014-15	51	31	.622	Pierde 1ª Ronda	Memphis 4, Portland 1
2015-16	44	38	.537	Gana 1ª Ronda
Pierde Semifinales de Conferencia	Portland 4, LA Clippers 2,
Golden State 4, Portland 1
2016-17	41	41	.500	Pierde 1ª Ronda	Golden State 4, Portland 0
2017-18	49	33	.598	Pierde 1ª Ronda	New Orleans 4, Portland 0
Totales	2081	1807	.535		
Playoffs	108	139	.437	1 Campeonato
Plantilla actual
Portland Trail Blazers 2018-19
Jugadores	Entrenadores
N.º	Nac.	Pos.	Nombre	Altura	Peso	Origen
8	Bandera de Nigeria	A	Aminu, Al-Farouq	2.06 m (6 ft 9 in)	98 kg (215 lb)	Wake Forest
2	Bandera de Estados Unidos	B-E	Baldwin, Wade	1.93 m (6 ft 4 in)	92 kg (202 lb)	Vanderbilt
33	Bandera de Estados Unidos	AP-P	Collins, Zach	2.13 m (7 ft 0 in)	104 kg (230 lb)	Gonzaga
5	Bandera de Estados Unidos	B-E	Curry, Seth	1.88 m (6 ft 2 in)	84 kg (185 lb)	Duke
4	Bandera de Puerto Rico	A	Harkless, Maurice	2.03 m (6 ft 8 in)	95 kg (210 lb)	St. John's
10	Bandera de Estados Unidos	A	Layman, Jake	2.06 m (6 ft 9 in)	95 kg (209 lb)	Maryland
11	Bandera de Estados Unidos	P	Leonard, Meyers	2.16 m (7 ft 1 in)	111 kg (245 lb)	Illinois
0	Bandera de Estados Unidos	B	Lillard, Damian (C)	1.91 m (6 ft 3 in)	88 kg (195 lb)	Weber State
3	Bandera de Estados Unidos	B-E	McCollum, C. J. (C)	1.93 m (6 ft 4 in)	91 kg (200 lb)	Lehigh
27	Bandera de Bosnia y Herzegovina	P	Nurkić, Jusuf	2.13 m (7 ft 0 in)	127 kg (280 lb)	Bosnia Herzegovina
24	Bandera de Estados Unidos	B-E	Simons, Anfernee	1.93 m (6 ft 4 in)	83 kg (183 lb)	IMG Academy*
6	Bandera de Canadá	B-E	Stauskas, Nik	1.98 m (6 ft 6 in)	93 kg (205 lb)	Michigan
50	Bandera de Estados Unidos	A	Swanigan, Caleb	2.03 m (6 ft 8 in)	113 kg (250 lb)	Purdue
9	Bandera de Estados Unidos	B-E	Trent, Gary	1.98 m (6 ft 6 in)	93 kg (204 lb)	Duke
1	Bandera de Estados Unidos	E-A	Turner, Evan	2.01 m (6 ft 7 in)	100 kg (220 lb)	Ohio State
Entrenador Principal
Terry Stotts
Entrenador(es) Asistente(s)
John McCullough
Jim Moran
Dale Osbourne
Nate Tibbetts
David Vanterpool
Leyenda
(C) Capitán
(DR) Elección del draft sin firmar
(AL) Agente Libre
(IN) Inactivo
(S) Suspendido
(GL) Asignado a la G-League
(TW) Contrato de dos vías
Injured Lesionado
Plantilla • Transacciones 
Última actualización: 17 de octubre de 2018

Jugadores notables
Jugadores incluidos en el Salón de la Fama
Clyde Drexler
Arvydas Sabonis
Dražen Petrović
Dr. Jack Ramsay (entrenador)
Bill Walton
Lenny Wilkens
Números retirados
Véase también: Números retirados de la NBA
Números retirados por Portland Trail Blazers
N.º	Jugador	Posción	Años
1 1	Larry Weinberg	Fundador	1975–88
13	Dave Twardzik	B	1976–80
14	Lionel Hollins	B	1975–80
15	Larry Steele	B	1971–80
20	Maurice Lucas	A	1976–80, 1987–88
22	Clyde Drexler	B	1983–95
30	Bob Gross	A	1975–82
30	Terry Porter	B	1985–95
32	Bill Walton	P	1974–79
36	Lloyd Neal	A, P	1972–79
45	Geoff Petrie	B, A	1970–76
77 2	Jack Ramsay	Entrenador	1976–86
(Micrófono)	Bill Schonely	Broadcaster	1970-98
1 Fundador del equipo, 1970-88 (número honorífico, puede ser llevado por los jugadores)
2 Número en recuerdo de la temporada 1976-77, fecha del primer y único título de campeón de Portland

Entrenadores
Artículo principal: Lista de entrenadores de Portland Trail Blazers
Premios
MVP de la Temporada de la NBA

Bill Walton – 1978
Rookie del Año de la NBA

Geoff Petrie – 1971
Sidney Wicks – 1972
Brandon Roy – 2007
Damian Lillard – 2013
Mejor Sexto Hombre de la NBA

Clifford Robinson – 1993
Jugador Más Mejorado de la NBA

Kevin Duckworth – 1988
Zach Randolph – 2004
C. J. McCollum – 2016
Entrenador del Año de la NBA

Mike Schuler – 1987
Mike Dunleavy – 1999
Ejecutivo del Año de la NBA

Bucky Buckwalter – 1991
Mejor Quinteto de la NBA

Bill Walton – 1978
Clyde Drexler – 1992
Segundo Mejor Quinteto de la NBA

Bill Walton – 1977
Maurice Lucas – 1978
Jim Paxson – 1984
Clyde Drexler – 1988, 1991
Brandon Roy – 2009
LaMarcus Aldridge – 2015
Tercer Mejor Quinteto de la NBA

Clyde Drexler – 1990
Brandon Roy – 2010
LaMarcus Aldridge – 2011, 2014
Damian Lillard – 2014
Mejor quinteto defensivo de la NBA

Bill Walton – 1977, 1978
Maurice Lucas – 1978
Lionel Hollins – 1978
Buck Williams – 1990, 1991
Segundo mejor quinteto defensivo de la NBA

Bob Gross – 1978
Maurice Lucas – 1979
Lionel Hollins – 1979
Kermit Washington – 1980, 1981
Buck Williams – 1992
Scottie Pippen – 2000
Theo Ratliff – 2004
Mejor quinteto de rookies de la NBA

Geoff Petrie – 1970
Sidney Wicks – 1972
Lloyd Neal – 1973
Lionel Hollins – 1976
Mychal Thompson – 1979
Ron Brewer – 1979
Calvin Natt – 1980
Kelvin Ransey – 1981
Sam Bowie – 1985
Arvydas Sabonis – 1996
Brandon Roy – 2007
LaMarcus Aldridge – 2007
Damian Lillard – 2013
Segundo mejor quinteto de rookies de la NBA

Rudy Fernández – 2009
All-Stars de la NBA

Geoff Petrie – 1971, 1974
Sidney Wicks – 1972, 1973, 1974, 1975
Maurice Lucas – 1977, 1978, 1979
Bill Walton – 1977, 1978
Lionel Hollins – 1978
Kermit Washington – 1980
Jim Paxson – 1983, 1984
Clyde Drexler – 1986, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1993, 1994
Kevin Duckworth – 1989, 1991
Terry Porter – 1991, 1993
Clifford Robinson – 1994
Rasheed Wallace – 2000, 2001
Brandon Roy – 2008, 2009, 2010
LaMarcus Aldridge – 2012, 2013, 2014, 2015
Damian Lillard – 2014, 2015
Referencias
 fundinguniverse.com Company History: Portland Trail Blazers, consultado octubre de 2008
 NBA.com NBA Finals: All Time Champions, consultado octubre de 2008
 probasketballteams.com Portland Trailblazers: Not so Cheeky after missing the playoffs for first time in 21 years
Archivado el 17 de diciembre de 2007 en la Wayback Machine., consultado octubre de 2008
 sportsnetwork.com National Basketball Association: Portland Trail Blazers
Archivado el 1 de septiembre de 2002 en la Wayback Machine., consultado octubre de 2008
 NBA.com NBA Postseason awards: Most Valuable Player, consultado octubre de 2008
 NBA.com Portland Introduces "Blazermania" To NBA, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1970-71: Rookie Sensation Paces Blazers In Scoring, consultado noviembre de 2008
 rockymountainnews.com Tomasson: Olowokandi leaves a sour taste, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1977 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com Learn more about Maurice Lucas, consultado diciembre de 2008
 NBA.com 1978 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1981 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1983 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 basketball-reference.com Portland Trail Blazers Draft History, consultado diciembre de 2008
 NBA.com 1985 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com Denver Nuggets History: 1979 to 1990", consultado diciembre de 2008
 NBA.com 1986 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1987 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1988 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 nytimes.com SPORTS PEOPLE; Trail Blazers Deal, consultado diciembre de 2008
 nytimes.com PRO BASKETBALL; Changing Team Chemistry Adds Risk to Equation, consultado diciembre de 2008
 NBA.com 1990 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1977 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1977 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1993 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1994 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 nytimes.com PRO BASKETBALL; Carlesimo Leaves Hall To Coach Trail Blazers, consultado diciembre de 2008
 portlandtribune.com ‘It is a crime what has happened’, consultado diciembre de 2008
 NBA.com 1995 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1996 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1997 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1998 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 1999 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 sportsillustrated.com Sean Elliott 's Memorial Day Miracle Video, consultado noviembre de 2008
 NBA.com 2000 Playoff Results, consultado noviembre de 2008
 sportsillustrated.com Blazers' dry spell allows Lakers to take Game 7, consultado noviembre de 2008
 cnnsi.com Mavericks win Game 7 to prevent historic collapse, consultado diciembre de 2008
 chinadaily.com NBA names Randolph Most Improved Player, consultado diciembre de 2008
 ESPN.com Abdur-Rahim among Hawks traded, consultado diciembre de 2008
 ESPN.com Blazers get Person in return for Wells, consultado diciembre de 2008
 redorbit.com Maurice Cheeks Is Fired As Blazers Coach (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial y la última versión)., consultado diciembre de 2008
 findarticles.com Nate McMillan leaves the Sonics to coach division-rival Trail Blazers, consultado diciembre de 2008
 NBA.com Trail Blazers’ Brandon Roy Named 2006-07 T-Mobile NBA Rookie of the Year, consultado diciembre de 2008
 NBA.com Greg Oden se perderá toda la temporada 2007-08, consultado diciembre de 2008
 NBA.com Nate McMillan Named December’s Western Conference Coach of the Month, consultado diciembre de 2008
 NBA.com Brandon Roy Named Western Conference All-Star, consultado diciembre de 2008
Enlaces externos
 Wikimedia Commons alberga una categoría multimedia sobre Portland Trail Blazers.
web oficial de los Portland Trail Blazers (en inglés)
web oficial de la Summer Pro League de los Portland Trail Blazers (enlace roto disponible en Internet Archive; véase el historial y la última versión).

Predecesor:
Boston Celtics
1976	Campeón de la NBA
1977	Sucesor:
Washington Bullets
1978
Categoría: Portland Trail Blazers
Menú de navegación
No has accedidoDiscusiónContribucionesCrear una cuentaAccederArtículoDiscusiónLeerEditarVer historialBuscar

Buscar en Wikipedia
Portada
Portal de la comunidad
Actualidad
Cambios recientes
Páginas nuevas
Página aleatoria
Ayuda
Donaciones
Notificar un error
Imprimir/exportar
Crear un libro
Descargar como PDF
Versión para imprimir
En otros proyectos
Wikimedia Commons
Herramientas
Lo que enlaza aquí
Cambios en enlazadas
Subir archivo
Páginas especiales
Enlace permanente
Información de la página
Elemento de Wikidata
Citar esta página

En otros idiomas
Deutsch
English
Français
हिन्दी
Italiano
한국어
Русский
Tagalog
中文
53 más
Editar enlaces
Esta página se editó por última vez el 23 ene 2019 a las 15:37.
El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad. 
Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.
Política de privacidadAcerca de WikipediaLimitación de responsabilidadDesarrolladoresDeclaración de cookiesVersión para móvilesWikimedia Foundation Powered by MediaWiki
